# 领导力经验

- **人事第一**。你无法控制环境，但你能确保自己拥有最优秀的人才，这样，一旦周围的世界发生变化，他们便能迅速适应、有所反应、挺身而出。
- **透明度能构建信任**。如果你从一开始就告诉别人你要干什么，你便能为自己领导风格构建起值得信任的感觉，哪怕你正在做艰难的决定。
- **外聘之前先提拔内部人才**。如果你正担任领导工作，你应该在内部培养组织需要的大部分人才。先仔细观察现有的人手，再到公司外部去招聘。
- **鼓励健康的辩论**。如果你想在决策过程中听到迫切需要的意见，考虑所有的重要视角，你就必须这么做。
- **寻求诚实的反馈**。领导者需要寻求并激发诚实的反馈，并为之创造明确的传递途径，借此抵消人们装点现实、文过饰非的自然倾向。
- **优化时间安排，把时间投入到收益最大、效果最好的地方**。首席执行官的任务清单无穷无尽，但时间有限，所以，要选择那些能获得最大回报的活动。
- **你不可能把每件事都做好**。有时人们认为，成功的关键是把工作做好，但还有两点对领导者来说同样重要：你要知道有些事你做不好，有些事你根本不必做。
- **冲向问题**。无情地面对现实。克制本能的倾向，不去回避那些运转失灵的事情。
- **培养领导直觉**。在经验、知识、数据和建议之间找到最合适你决策过程的配方。
- **不要低估市场的变化转型**。为在短期取胜，你要能很好地跟市场上的其他玩家竞争；但为了长远的胜利，你必须在市场本身发生重大变化前抢先行动。
- **买下赢家**。利用明智的收购获得急需的市场份额或技术，这没有什么好丢脸的，哪怕从短期来看，你支付了额外的溢价。
- **有时候，你必须打破自己的规则**。优秀的领导者可以根据情况灵活应变，哪怕他知道这需要权衡取舍，今天正确的事情，到了明天不一定仍然是对的。
- **今天的局外人是明天的当权派**。不要忽视那些处于你商业生态系统边缘的人，他们可能正创造着你的未来。
- **通过亲和力建设自己的品牌**。你的客户往往是你最好的品牌大使。
- **不是每一笔买卖都需要着眼成本效益分析**。人类的选择受多种因素驱动，有些出于私心，有些出于组织归属感，还有些是事务性的考量。花时间了解什么能真正打动客户的心弦。
- **别想着一次就拿下客户**。深厚的客户关系需要维护和不断更新。
- **别以为自己能超越政治——没有人做得到**。学会将它为己所用，增加自己的竞争优势。
- **游说是教育**。 这是一个将重要观点摆到桌面上、让立法者和监管者真正做出明智决策的机会。
- **政治有自己的时刻表**。不要把成功的所有希望都寄托在法律法规的迅速调整上。
- **了解各方利害相关人**。有时候，一家企业有一些非常规的利害相关人，他们对实现成功至关重要：政客、监管者、风投、社区领导者、投资人，等等。尽早尽多地跟他们建立起联系。
- **交易无关个人**。人很容易沉迷于谈判自带的跌宕起伏的戏剧色彩，但它会妨碍你做出明智的判断。
- **公司付给你钱不是贪图你做事缩手缩脚**。你没法在每一笔你瞄准的交易里都获得成功，但在生意场上，至少在某些时候，你必须大胆一试。
- **任何问题都不是非黑即白的**。最优秀的生意人会努力看到交易的方方面面，理解对手想要赢的是什么。这样的人深明复杂之美，他们愿意有所妥协，找出通往可行结果的道路。
- **利用母舰**。在通过收购实现发展的过程中，要紧盯自己的核心优势，并意识到，随着你继续前进（在规模、文化、地理或主要关注领域等方面的推进），风险也会随之增加。
- **效力先于效率**。确保自己拥有优质业务，知道它真正的运作方式，再去尝试对其加以精简，实现高效率运转。
- **做个选手型教练**。眼睛虽然盯着大局，但也要跟基层业务保持联系。
- **激励很重要**。理解员工激励举措的重要性，建立相应的薪酬方案。如果员工的发展与公司休戚相关，他们往往更投入地关注整个企业的成功。
- **未来不会总跟过去一样**。要预测未来可能会发生些什么，别只想着从前发生过什么。
- **信任是件微妙的事情**。商业由竞争推动，但也依赖信任与合作。人们很容易认为这理所当然，直到信任失效的那一天。
- **上市公司永远处在待售状态**。如果它经营低效，迟早有人会注意到意识到自己可以做得更好。
- **偶尔的失效是心怀大志要付出的代价**。在事业上也跟在生活里一样，当你敢于攀登高峰，你也要迎接一些不可避免的失望。
- **优雅地放手让人走**。如果你培养的是真正的领导者，很可能，他们中有一部分人会到其他地方去。这不是失败，这象征着别人认可你的成功。保持优雅，给予支持——你永远不知道，你们的人生之路将怎样再次交会。
- **顶住压力**。有时候，领导者需要主动站出来，当众承担失误。
- **不要因为胜利而沾沾自喜，也不要对失败耿耿于怀**。你在庆祝自己的成功或在舔舐自己的伤口时，对手可能趁机抢走你的午餐。
- **在这个时刻正确的方法，换个时间可能就不正确了。** 从前的成功策略，后来可能会变成不利因素。
- **应对危机的最佳方式是创新。** 不要花太多时间为自己的错误开脱辩解。直接跟客户沟通，改进自己的产品或服务。
- **一旦获得了竞争力，你就必须与自满做斗争**。企业受到来自市场力量的威胁，自然会产生改善的动机。而当威胁消失，你就需要寻找新的方法来鼓励改变和创新。
- **关注趋势线，别总在乎增幅大不大**。重大的改变需要时间。只要你朝着正确的方向前进，走得多快并没有那么重要。
- **为创新开辟安全空间**。在关注成本的文化里，创新很难扎下根来。在文化、预算和制度结构里，一定要开辟一处专门的空间，让新的设想发芽和生长。


### 摘抄

- 在某一时刻正确的方法，换了个时间可能就不再正确了。

- 在竞争的环境里，没有人拥有完美无瑕的记录。即使站在世界之巅，你也不要花太多时间扬扬自得。它会滋生自命不凡和错误的满足感。你在庆祝自己的成功，你的对手却趁机抢走了你的午餐。要随时准备接受挫折，继续前进。它绝不是一件让人愉快的事情，但承受损失并妥善应对的能力是一项关键的领导技能。

- 事实上，正是因为我知道每个季度都要不断地报告收益，我会更专注收入的长期趋势线。我不会特别关心任何一个季度的具体情况，而是更关心我们的前进方向。

- 我会告诉团队“关注趋势线，别看斜率”。真正的改变需要时间。

- 很多时间，变化只是镜中月水中花，一定要保证它是真切的。如果你能实际地测量组织随时间发生的变化，那么，你才知道改变在真正发生。

- 区块链是许多加密货币赖以为基的独特数据库技术。
